---
title: 忽然想写一些总结
date: 2019-01-13 20:52:39
tags: [总结]
categories: [总结]
description: summary of work
---

最近情绪不是太好，想了也很多，忽然发现，工作这么久，我还没正经的写过总结，现在和之前刚毕业的自己有什么不一样....


#### 墙外的世界很美好
之前自学阶段，似乎什么问题都很难解决，虽然有梯子，但是没有利用好，找答案在bd上根本找不到啊，第一步就是好好使用梯子，起码自己的问题通过g，百分之九十都能解决，另外的百分之十可能是方向错了，这个时候，需要从头捋一下。

#### 拒绝熟练工
刚开始的自己，两天能写一个页面吧，现在半天能写一个页面，写的多了，熟练了。这个时候，我是一个熟练工还是其他的一个角色？boss不缺熟练工。

#### 代码规范性
刚到的时候，对于em的使用产生了讨论，是使用rem还是em？两种方案都各有好处。项目积累到一定程度，在不进行重构的时候，还是先以rem为主。代码是写给人看的，大部分的情况是，你不可能去维护你的代码，这个时候代码的可读性非常重要。你可以写一个a的函数，也可以写一个getName的函数....eslint的出现使规范代码更便利。


#### 及时重构（如果条件允许）
当你写的不舒服的时候，这就是重构的信号。一定要及时重构啊，否则越往后写的越累。例如：提取公共动作，如果新加入一个功能或者修改一些参数，这个时候，你只需要在公共处进行修改；否则，你改的就不止一个地方了。

#### 拒绝硬编码
你对于下面放入示例代码如何看呢
```js
// methods 1
const xxx => (id) {
  if (id === 1) {
    return 'a';
  } else if (id === 2) {
    return 'b';
  } // .....
  else {
    return 'default';
  }
}

// methods 2
const translate = {
    1: 'a',
    2: 'b',
    // ...
}
const xxx = (id) => {
  const res = translate[id];

  if (res) return res;

  return 'default';
}
```

#### 拒绝过度使用
好吧，项目中允许使用react，react使用起来也很方便，我全部的功能使用react去实现，而不去想是否应该去使用，或许使用项目中的template更好呢？

#### 优化or过度优化
借用一句话：过度优化相当于现在想死后如果分财产。适度优化吧，度的话，颇有些只能意会，不能言传的感觉😂。

#### 不要仅仅停留在读文档阶段
新加的需求，通过找到一个插件，读完文档，实现了需求，内心很是开心啊，但不要仅仅停留在这个阶段，你可以尝试着去看一下插件内部是如何实现的....

#### 日常
* 尝试回顾之前的代码
* 你需要有plan b
* 解决不了的问题，放下，第二天再去解决


PS：2019也要red。







